Question 1:
.gitignore只能忽略那些原来没有被track的文件，如果某些文件已经被纳入了版本管理中，则修改.gitignore是无效的。
那么解决方法就是先把本地缓存删除（改变成未track状态），然后再提交：
输入：
git rm -r –cached filePath
git commit -m “remove xx”
或者：
git rm -r –cached .
git add .
git commit -m “update .gitignore”

来解释下几个参数 -r 是删除文件夹及其子目录 –cached 是删除暂存区里的文件而不删除工作区里的文件，第一种是删除某个文件，
第二种方法就把所有暂存区里的文件删了，再加一遍，相当于更新了一遍。

Question 2:
git中本地与远程库的关联与取消关联
1.在本地目录下关联远程repository ：
git remote add origin git@github.com:git_username/repository_name.git

2.取消本地目录下关联的远程库：
git remote remove origin

数据库管理jar包：
有助于数据库脚本数据迁移管理:
Flyway
Liquibase 可以不依赖具体的数据库

分布式系统特点：
配置管理
服务发现
断路器
智能路由
微代理
控制总线


